これから音を聞いてください 音がよく聞こえないときは手を挙げてください
天気がいいから散歩しましょう 天気がいいから散歩しましょう
天気がいいから散歩しましょう 天気がいいから散歩しましょう
2021年第2回日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます 問題用紙にメモを取ってもかまいません
問題用紙を開けてください 問題用紙のページがないときは手を挙げてください
問題がよく見えないときも手を挙げてください いつでもいいです
問題1 問題1ではまず質問を聞いてください
それから話を聞いて 問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください
では練習しましょう
女の人が新しい製品の企画書について 男の人と話しています
女の人はこの後 何をしなければなりませんか
課長 明日の会議の企画書 見ていただけたでしょうか
うん 分かりやすく出来上がってるね
ありがとうございます ただ実は製品の説明がちょっと弱いかなって気になってるんですが
うーん そうだね でもまあこの部分はいいかな
で えーっと この11ページのグラフ これずいぶん前のだね
ああ すみません
じゃあそのグラフは変えて
あ それから会議室のパソコンやマイクの準備はできてる?
あ そちらは大丈夫です
女の人はこの後 何をしなければなりませんか
最も良いものは3番です
回答用紙の問題1の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では始めます
1番
会社で男の人と女の人が話しています
女の人は最初に何をしなければなりませんか
ちょっと吉田さん
はい
10時からの会議のことなんだけどね
今社長から連絡があって
1時間ほど遅れるそうなんだよ
あ そうですか
では11時からに変更しますか
先方の田中電機に急いで連絡しましょうか
いや もう間に合わないだろう
それで時間つなぎをしようかと思っているんだけどね
はい
まず課長に急いで連絡して
あの ほら 例の調査の結果を報告してくれるように言ってくれる
はい
それで
君はその資料を課長からもらって
急いでコピーしてくれるかな
分かりました
それから
あ そうだ
会議室は延長できるはずだけど
念のために空き状況をチェックしておいてくれるかな
あ コピーが終わってからでいいよ
分かりました
では手配が整いましたらまたご報告します
悪いね じゃあよろしく
女の人は最初に何をしなければなりませんか
2番
大学で女の学生と男の学生が話しています
女の学生は研究計画書の何を直しますか
先輩 おはようございます
おとといお渡しした大学院受験のための研究計画書
読んでもらえましたか
うん
僕がいる教育学研究科の収支を受けるんだよね
この計画書をなかなかよく書けてたよ
必要な先行研究が抑えられてるね
そうですか
計画書の後半で
研究の成果を教育の現場にどう活かしたいかも
きちんと述べられていたし
はい
研究の方法も具体的でわかりやすかったよ
ただ冒頭の部分なんだけど
研究に取り組もうと思った動機とか背景はしっかり書かれてるんだけど
目的がなかなか出てこないからわかりにくかったんだよね
最初に書いた方が明確に示せるんじゃないかな
あ、はい
そうしてみます
ありがとうございました
女の学生は研究計画書の何を直しますか
研究室でリーダーが研究員に開発中の洗剤について話しています
研究員は洗剤をどのように改良しますか
皆さん、開発中の粉末洗濯洗剤ですが
2回目の試作品の使用調査結果が出ました
前回は香りが強すぎる
洗剤が溶けずに残った
洗浄力が弱いという指摘がありました
それで成分を調整しましたが
香りについては強いというコメントがまだ多くついてしまいました
洗剤が溶けない
洗浄力が弱いという指摘は今回はなかったです
仕上がりの柔らかさについては
肯定的な意見をもらうことができました
引き続き改良が必要なのは
1点のみに絞られました
次の調査に向けて取り組んでいきましょう
研究員は洗剤をどのように改良しますか
4番
電話で女の人と男の人が話しています
女の人はこの後まず何をしなければなりませんか
あのすみません
4月から御社に入社します山本と申しますが
送っていただいた書類について
確認したいことがありましてお電話いたしました
ああはい山本さんですね
どのようなご要件ですか
あの受け取った封筒に契約書が2部入っていたんですが
あそれはサインした後両方返送してください
はい
あと給料の振込先なんですが
指定の銀行はありますか
緑銀行の口座しか持ってないんですが
口座はご本人名義のものなら
どこはどこでも結構ですよ
分かりました
あともう一点
交通費の申請用紙と住所届も入っていましたが
実は近々引っ越しを予定しているんです
ただ決まるまでに少し時間がかかりそうで
入社までには決まると思います
そうですか
では新しい住所が決まり次第すぐにご提出ください
はい
お忙しいところありがとうございました
女の人はこの後まず何をしなければなりませんか
女の人と引っ越し会社の人が話しています
女の人は引っ越しの日までに何をしておかなければなりませんか
じゃあ荷物がたくさんありますけど当日よろしくお願いしますね
はいお任せください
食器棚やタンスなどの家具は当日丸ごと梱包いたしまして運ばせていただきますね
はい中に入っているものはどうしたらいいですか
あお皿につきましては私どもの方でシートに包んで箱に詰めさせていただきます
衣類の方は本日箱をお持ちしましたのであらかじめそちらに移しておいてください
はいわかりました
それからあとパソコンは
はいお客様はパソコン安心サービスを申し込まれていますので
当日専門スタッフがしっかり梱包いたします
データのバックアップにつきましてもお客様の立ち会いの下を取らせていただきます
ああそうですか
女の人は引っ越しの日までに何をしておかなければなりませんか
医療機器の会社で男の社員と課長が新製品の提案書について話しています
男の人は新製品の提案書をどのように直しますか
課長山川病院への提案書に目を通していただけましたか
今度新製品の手術ロボットを売り込む際に見せるものです
ああ手術用の医療ロボットを買い替えてもらうための提案書ですね
うーん製品の性能についてかなり詳しく書かれてるんですけど
これはパンフレットにも同じ内容が書かれていますよね
ああそうですね
重複する部分は削除しましょう
病院の先生にも忙しい中目を通してもらうわけですから
はいあの他社の製品との違いが明確に示せてるか少し心配なんですけど
そこのところはデータを使ってうまく説明できているからいいと思いますよ
あと購入後のサポート体制についてもアピールできてますね
よかったです導入に伴う費用の内訳も書いたんですが細かすぎるでしょうか
必要な情報だからこのままでいきましょう
男の人は新製品の提案書をどのように直しますか
問題2
問題2ではまず質問を聞いてください
その後問題用紙の選択肢を読んでください
読む時間があります
それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から
最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
例
大学で男の学生と女の学生が話しています
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか
先生を怒らせちゃったみたいなんだよね
困ったなぁ
え?どうしたの?
うーん
いやそれがね
先生に頼まれた資料
昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけど
いろいろあって渡せなくて
え?それで怒られちゃったの?
うーん
いやそれで怒られたっていうより
おととい授業の後飲み会があってね
でついそれを持ってっちゃったんだけど
飲みすぎて寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね
え?じゃあなくしちゃったわけ?
いや出ては来たんだけどね
うん
先生がなんでそんな大事な資料を飲み会なんかに持っていくんだって
まあそりゃそうよね
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか
最も良いものは3番です
回答用紙の問題2の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では始めます
1番
八百屋の店長と店の人が落書きの対策について話しています
店長はどんな対策を提案しますか
最近深夜に商店街のシャッターに落書きされる被害が続いてて
それで明日商店街の集まりで対策案を出すことになってるんだ
これまで商店街の人たちで夜間の見回りをしてきたけど効果がないからね
なんかいい案内の数を増やせたらいいですよね
夜中人が見回るには限界がありますし
僕もそう思って設置費用を調べたんだけど
かなりの金額になるから提案しにくいんだ
あとはシャッターに近づけないように夜店の前に柵を置いてみるのもいいかな
それも効果ありそうですね
あ、そういえばどこかの商店街で美術大学の学生さんに
シャッター一面に大きな絵を描いてもらったら
落書きがピタッと収まったって聞いたことがありますよ
面白いね
芸術的な絵の上には落書きしにくいってことか
話題になって集客につながるかもしれないし
明日はそれを提案してみるよ
柵は毎日設置しなきゃいけないってなると
お年寄りがやってるお店なんかだと大変だろうし
店長はどんな対策を提案しますか
2番
大学の授業で先生が話しています
先生は外国語をマスターするのに最も重要なことは何だと言っていますか
外国語を習得マスターするのに最も大切なことは何だと思いますか
外国へ行ってそこで生活するのが一番だという人や
その国の友達を作ればいいという人が多いですね
でも外国語がうまくなる薬が外国に落ちているわけではありません
外国で暮らしていてもただなんとなく過ごしているだけでは
外国語の力は身につきません
言葉を一つ一つ覚えていくという地道な積み重ねなしに
外国語が流暢になるなんてことはないのです
一人でも友達と一緒でも構いません
日々勉強に励んでいる人の方が
はるかに早く外国語が身につけられるでしょう
外国語をマスターするのに最も重要なことは何だと言っていますか
3番
会社で男の人と女の人が話しています
女の人は男の人の会議の進め方は何が良くなかったと言っていますか
山下さん
さっきの本社との合同会議
私の進め方はどうでした
うん
できるだけ全体を見渡して進めようとしてたし
緊張してたみたいだけど
早口になることもなかったし
ただ
上田課長の発言を
ああ
私が課長の話を途中で遮っちゃったような気がして
気になってたんです
え
そうだった
全然気づかなかったけど
そうじゃなくて
私が言いたいのは
課長の話の中に論点が3つ4つあったでしょ
それを
今の課長のお話について何かご意見はってみんなに聞くのは
ちょっと乱暴じゃない
どの論点に対して意見を言えばいいのか
みんな困ってたと思うよ
ああすみません
気づきませんでした
あと私が気になっているのは会議の最後なんですが
多少強引でも話をまとめて結論を出すべきだったんじゃないかって
うーん
まとまるならそれでもいいけど
無理やり結論を出すのもなんだし
あれでよかったんじゃない
女の人は男の人の会議の進め方は何が良くなかったと言っていますか
4番
ラジオでレポーターと女の人が
子供に食事を提供する食堂について話しています
この活動における今の課題は何ですか
今の課題です
今日は子供のための食堂を運営している
NPOの代表木村さんにお話を伺います
こちらの食堂では
両親が共働きで夜遅くまで子供だけで家にいるなど
事情があって親と食事を取れない子供たちに
無料で食事を提供していらっしゃいます
えー木村さん
運営する上で様々なご苦労があると思いますが
ええ
当初一番の課題は運営にかかる費用でしたが
自治体の助成金や地元企業からの寄付もあり
今は軌道に乗りました
場所も地元の方からこちらの場所をご紹介いただきました
十分な広さもあり
子供たちがたくさん集まることができるのでありがたいです
そうですか
地元のご協力があってということですね
ええ
スタッフは地元のボランティアの大学生が中心です
皆さん積極的に動いてくれますが
人数が十分とは言えないため
一人一人に負担がかかってしまい
そこを何とかしたいと思っているんです
そうなんですか
週末は子供たちだけじゃなく
お父さんやお母さんも一緒にいらっしゃって
賑やかなんですよ
皆さんの力をお借りしながら
これからもこの活動を続けていきたいと思います
この活動における今の課題は何ですか
5番
男の人と女の人が話しています
女の人の町では
どうしてゴミの分別基準が変わりましたか
学校のゴミ箱って燃えるゴミ、燃えないゴミ、瓶、缶って分かれてるんだけど
この分け方分かりにくいよね
お弁当のパックとかどっちなんだろうね
何が燃えるゴミかっていう基準は
街によって違うらしいよ
私の住んでいるのかどうかが変わらないんだろうねえ、急に変わったりするの?
ねえ、私もびっくりしてるんだろうねえ、ゴミを燃えないゴミを埋め立てる場所もだんだんなくなってきてるって言うし、燃やせるならそのほうがいいよねえ、最近はリサイクルの法律もできたし、人の意識も変わってきてるんじゃないかな、ゴミを出さないようにするとか、余計なものを買わないとか、そうだねえ、まずは自分たちのゴミから。
女の人の街では、どうしてゴミの分別基準が変わりましたか?
6番
喫茶店で女の人と男の人が話しています。
女の人は、今の自分にとっては何が幸せだと言っていますか?
女の人です。
最近、姉に子供が生まれて、家族との時間が一番幸せって言ってるんだ。
昔は仕事のことしか考えてないみたいだったのに。
それ見てたら、幸せってどういうことを言うのかなって、最近よく考えるんだ。
おお、哲学的だね。
あまり考えたことないけど、僕ならやっぱり社会的な地位やお金かな。
ああ、私は仕事でも趣味でも、自分の情熱を傾けられる何かがあるってことが幸せだと思うんだよね。
おお、だけど、日々時間に追われてると、それが何かってことも考えずに過ごしちゃうよね。
考える時間が持てることも、幸せなことなんじゃない?
まあ、私には幸せっていうより、幸せになるのに必要なものかな。
なるほどね。幸せそのものと、幸せになるのに必要な条件を分けて考えるってことだね。
僕にとっては、社会的な地位やお金は、幸せそのものだな。
私にとっては、お金はあくまで条件かな。
女の人は、今の自分にとっては、何が幸せだと言っていますか。
ラジオでアナウンサーが、ある家具職人について話しています。
この職人が、今回賞を受賞した理由は何ですか。
緑市在住の家具職人、山田徹さんが、今年度の市民賞を受賞しました。
山田さんは、杉、ヒノキなど、地元の木材の良さを巧みに生かしつつ、
独創的なデザインにこだわった作品が、海外でも人気を博している職人。
この度は、製作の傍ら、地元で後継者の育成に努めてきたことが認められての受賞です。
活動の場を海外へ移そうと考えている弟子もいるそうで、
山田さんは、彼らには、日本の家具作りの技術を世界に広めていってほしい、
と、熱く語っていました。
この職人が、今回、賞を受賞した理由は何ですか。
ここで、ちょっと休みましょう。
ご視聴ありがとうございました。
では、また続けます。
問題3
問題3では、問題用紙に何も印刷されていません。
この問題は、全体としてどんな内容かを聞く問題です。
話の前に質問はありません。
まず、話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、
1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、練習しましょう。
女の人が男の人に、映画の感想を聞いています。
この間話してた映画、見に行ったんでしょ?どうだった?
うん。すごく豪華だった。
衣装だけじゃなくて、景色もすべて、画面の隅々までとにかくきれいだったよ。
でも、ストーリーがなあ、主人公の気持ちになって、一緒にドキドキして見られたらもっと良かったんだけど、ちょっと単調でそこまでじゃなかったなあ。
娯楽映画としては十分楽しめると思うけどね。
男の人は、映画についてどう思っていますか?
1。
映像も美しく、話も面白い。
2。
映像は美しいが、話は単調だ。
3。
映像も良くないし、話も単調だ。
4。
映像は良くないが、話は面白い。
最も良いものは、2番です。
回答用紙の問題3の例のところを見てください。
最も良いものは、2番ですから。
答えはこのように書きます。
では、始めます。
1番
大学院の授業で、先生が話しています。
今、宇宙で科学の実験をする技術者を募集しています。
採用されたら、宇宙に滞在し、実験などを担当する予定です。
応募者は大学院を修了していて、訓練に必要な科学知識と技術力があり、他のメンバーとのコミュニケーション能力が高く、チームとして仕事を行うために、協調性と適応性が必要とのことです。
先生は、何について話しましたか?
1.実験の内容について
2.訓練の内容について
3.宇宙に滞在する機関について
4.応募者に求められる能力について
2.テレビでアナウンサーが話しています
山川氏は、近年テレビアニメの舞台となったことで、県外から訪れる人が増えています。
観光客の数は、この1年で5倍にもなりました。
地域に大きな経済効果をもたらしましたが、一方で、週末は観光客で、市内の路線バスは満員となり、道路も渋滞という状況が長く続いています。
また、中には、アニメのモデルとなった美しい川を訪れて、遊泳禁止の場所で泳ぐ、河原で花火やバーベキューをして、ゴミを片付けずに帰るといった人がいます。
このような状況に対し、市民から苦情の声が寄せられ、市としても頭を抱えているということです。
アナウンサーは、何について話していますか。
1.観光客の増加で生じた問題。
2.観光客を呼び込むための試み。
3.観光客と市民の交流。
4.観光客から寄せられた苦情。
3.講演会で建築家が話しています。
昔は、個人の家にも、親戚や地域の集まりを行えるような、広い部屋がよくありました。
4.玄関を入ってすぐの場所に、客を通す部屋があることも一般的でした。
4.その後、生活様式や社会の変化に伴って、新築の際にそのような部屋を設けることは、かなり少なくなりました。
5.最近は、同じ家に住む家族の絆を大切にしたいと考える人が多くなり、
部屋と部屋の仕切りがない間取りにすることが増えています。
お互いの時間を尊重しつつも、家族の気配を感じながら過ごせるような住宅が多くなっています。
建築家は、何について話していますか?
1.地域による住宅の違い。
2.客は、何について話していますか?
3.人々が家で過ごす時間の増加。
4.家の間取りの変化。
4.テレビで男の人が話していますか?
5.雪やコンコ。犬は喜び、庭駆け回る。猫はこたつで丸くなる。
5.と歌にも歌われていますが、犬はどうして雪が降ると大喜びして駆け回るんでしょう?
5.犬は雪だけじゃなくて、家にお客さんが来てもはしゃぎますし、長く雨の日が続いて、ようやく晴れた日にも大はしゃぎします。
5.つまり、環境が変わった時や、何か新しい出来事が起きた時、気分が高揚するのです。
6.犬は私たちから見て、ちょっとしたことにもオーバーに反応すると言えるでしょう。
6.犬の人は主に何について話しましたか?
7.犬と猫の歌。
7.犬の行動。
3.犬と人の関係。
4.犬と天気の関係。
5.テレビで、女のアナウンサーと映画監督が話しています。
今回の映画を拝見して感じたことなんですが、映画の中で使われている日常の生活音がとても印象的でした。
はい。その点は全体を通してこだわったところです。
僕もこの映画の主人公のように、18の時に田舎から東京に出てきたんですけど、
初めて家族から離れて、周りに誰も喋る人がいない寂しさに襲われたんです。
そんな時、近所の人たちの笑い声や、子供の遊んでいる声とかにすごく癒されたんですよ。
都会で一人暮らしをしていると、どうしても孤独になりがちですよね。
そうなんです。
そういう時に聞こえてくる人の血が通った音っていうのは、聞く側を癒してくれる力があると思うんです。
一方で、現実では、隣の家の騒音がトラブルになることもありますよね。
ええ。
自分の気持ちが落ち込んでいる時は、隣から聞こえてくる掃除機の音とか、うるさいなと思うこともあります。
だから、意図的にそういうシーンも入れました。
それもまたリアルで、生きている人間がうまく表現されているところですね。
そう評価していただいてありがたいです。
生活音なんて些細なものだけど、それによって人と人がつながっているんですよね。
まあ、この映画を見終わった後、音の先に誰かが生きているんだなぁと、なんとなく感じてもらえたらそれで満足です。
映画監督は何について話していますか?
1. 映画の効果音の作り方
2. 映画作りでこだわったところ
3. 登場人物の人間関係
4. 映画のあらすじ
6. 会社の会議で、社長が社員に話しています。
今日は、全国の支店長の皆さんに集まっていただきました。
えー、最近の経済不況の中、我が社は安定した売上を維持していて、商品開発に力を注いできた成果が出ているといえます。
しかしながら、少子高齢化が進んでいる現状では、今後、国内市場が縮小することは回避しがたいと考えられます。
実際、本年度の売上が予想したほどには伸びなかったことに、その兆しが現れたといえます。
さらなる成長には、市場の開拓が急務であると考え、海外展開を行うことにしました。
そのための新しいチームも発足させます。
それについては、この後説明があります。
各支店の人員体制にも関わりますので、よろしくお願いします。
社長は、何について話していますか?
1. 経営が悪化した原因
2. 国内向けの商品の開発
3. 今年の売上の予想
4. 今後の事業展開の方針
問題4
問題4では、問題用紙に何も印刷されていません。
まず、文を聞いてください。
それから、それに対する返事を聞いて、
1から3の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、練習しましょう。
0. ああ、今日はお客さんからの苦情が多くて、仕事にならなかったよ。
1. いい仕事、できてよかったね。
2. 仕事、なくて大変だったね。
3. お疲れ様。ゆっくり休んで。
最も良いものは、3番です。
回答用紙の問題4の例のところを見てください。
最も良いものは、3番ですから、答えはこのように書きます。
では、始めます。
1番。
港劇団の公演、今日なんだ。
本当に待ち遠しかったよ。
1. 期待してなかったんだね。
2. へー、そんなに好きなんだ。
3. もう少し待てばよかったのに。
2番。
君の報告書、新入社員でもあるまいし、何なんだ。
1. お褒めいただきまして。
2. すぐに作成し直します。
3. 努力した甲斐がありました。
3番。
聞いた?水泳の伊藤選手、明日の世界大会を最後に引退だって。
1. え、明日で終わり?ずっと応援してたのに。
2. もう引退しちゃったの?残念。
3. やっぱり続けることに決めたんだね。
4番。 営業部の田中さんと加藤さんが結婚するなんて、思いもしなかったよ。
1. 予想通りだったってこと?
2. へー、結婚はやめたんだね。
3. 私も、まさかって思ったよ。
5番。 この作品、君ならではのデザインになってるね。
1. それは困りましたね。
2. それは嬉しいですね。
3. それは羨ましいですね。
6番。 今回のあなたの行動は、チームのキャプテンとしてあるまじき行いですよ。
1. 遠慮させていただきます。
2. お役に立てましたか。
3. すみません、反省しています。
7番。 ボーリング大会、あんなスコアで恥かくんだったら、僕出なきゃよかったよ。
1. やるだけやってみれば?
2. 本当に出なくてよかったね。
3. まあ、そんなこと言わないで。
3. 遠慮させていただきますね。
8番。 お父さん、買い物に行ったっきりなのよ。
1. え、まだ出かけてないの?
2. え、まだ帰ってきてないの?
3. え、もう戻ってきたの?
9番。 村田さん、報告書の提出、いつまでかかっているの?
遅いにも程がありますよ。
1. 申し訳ありません。できるだけ早く出します。
2. 遅くならずに済みそうです。
3. ありがとうございます。助かります。
10番。 あの、今もらったレシートを見たんですが、サラダ2つも頼んだ覚えないんですけど。
1. あ、2つではありませんでしたか。確認いたします。
2. 追加で注文なさったということでしょうか。
3. サラダの数、足りなかったでしょうか。
11番。
森さん、森さんが担当したイベント、無事に終わって何よりだったね。
1. 何事もなくてほっとしたよ。
2. え、他に何をすればよかったの?
3. 無事に終わるといいんだけど。
12番。
うーん、これが原因じゃないんじゃないですか。
1. ええ、私もこれが原因だと思います。
2. ええ、原因はないと思います。
3. ええ、他の原因が考えられると思います。
13番。
ごめん、待った?駅で足止め食っちゃって。
1. え、電車動いてなかったの?
2. 足、大丈夫?痛かったでしょ。
3. ちゃんと時間調べていかなくちゃ。
4. 問題5
問題5では、長めの話を聞きます。
この問題には練習はありません。
問題用紙にメモを取ってもかまいません。
1番。
問題用紙に何も印刷されていません。
まず、話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、
1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
会社で、上司と社員2人が話しています。
今度、社員の健康のために、会社として対策を立てることになってね。
来週の会議に、案を1つ持っていかないといけないんだけど、
何かいいアイデアあるかな?
そうですね。
パソコンの前に座りっぱなしって人が多いので、
エレベーターを使用しないとか決めるのはどうでしょうか?
階段を使うってことだね。
うーん。
私は、普段野菜不足になりがちなんです。
うちの社員食堂、栄養バランスがいいから、
夕食も会社で食べられるといいなと前から思っていて、
社員食堂の営業時間を延長するのはどうでしょうか?
ああ、夜8時頃まで空いている会社もあるらしいね。
あと、この前ニュースで見たんですけど、
最近は朝パンやおにぎりをオフィスに置いている会社も増えてるみたいなので、
そういうのを取り入れるのもいいと思いますが、
朝、何も食べないで来る人もいるでしょうし。
うーん、パンやおにぎりで野菜不足が解消されるかな。
それにうちの会社は勤務時間が社員の自由裁量になってるけど、
早く来る人より遅い時間にずらしている人の方が多いね。
夜の方が利用したい人が多いかもね。
あの、会社でウォーキング大会を開催するっていうのはどうでしょうか?
やっぱり体を動かすことも大切ですよ。
イベントの開催で健康に対する意識も高まると思います。
確かにね。
まあ、そういうイベントってどうしても休日になっちゃうから、
ちょっとね。
うーん、
いろいろ意見を出してくれてありがとう。
階段を使うのも運動になってよさそうだけど、
矯正はできないからね。
さっきのニーズが高そうで効果もありそうな案を、
会議で提案してみるよ。
上司は、来週の会議でどんな提案をすることにしましたか?
1.
エレベーターの使用を制限すること。
2.
食堂の営業時間を延長すること。
3.
オフィスで朝食を提供すること。
4.
ウォーキング大会を開催すること。
2番。
まず話を聞いてください。
それから、2つの質問を聞いて、
それぞれ問題用紙の1から4の中から、
最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
テレビで、ある市の市長が話しています。
我が青葉市の市営地下鉄は、
最近、旅行者の利用が増えております。
より快適に利用していただけるよう、
地下鉄の駅に関して、
4つの改良計画案を検討中です。
案1は、出入口や駅構内の
案内表示を分かりやすくすることです。
表示が小さくて目立たない、
矢印の向きが分かりにくい、
といった点を改善します。
案2は、バリアフリーの拡充で、
まずは全駅でエレベーターの設置を検討中です。
続いて、案3は、
トイレの整備です。
利用しやすい場所に、
新たに設置することを検討しています。
最後に案4は、
主要駅の案内所の充実です。
地下鉄の乗り換え案内だけでなく、
地域の観光情報なども提供できるよう、
準備を進めているところです。
確かに、最近駅でよく旅行者を見かけるようになったよね。
うん。私も最近よく、
大きいスーツケースを持った人に乗り方とか聞かれる。
案内所って、大きい駅にしかないからね。
うん。
地下鉄の駅って、外の様子が見えないし、
案内表示に頼る部分が大きいよね。
分かりにくくて困ること、僕も結構あるよ。
まずはそれを改善してくれたら、
旅行者だけじゃなくて、みんな助かると思う。
そうだね。
私は、出張の時とか、
スーツケース持って移動することあるけど、
最寄り駅にエレベーターがなくて大変なんだよね。
だから、そっちの案を早く進めてほしいと思う。
トイレは、まあ、数を増やすことも大事だけど、
気持ちよく使えるように、
清潔にしておいてほしいよね。
そうだね。
質問1
男の人は、どの案を優先してほしいと言っていますか?
質問2
女の人は、どの案を優先してほしいと言っていますか?
これで、懲戒試験を終わります。
