問題1 課題理解

1番
女の人と男の人が話しています。男の人はどれを取りますか。
女：すみません。その白いカップを取ってください。
男：どちらですか。
女：小さいカップの隣のです。
男の人はどれを取りますか。

2番
教室で先生が話しています。学生は明日何を持ってきますか。
男：明日の授業で葉書の書き方を練習します。明日は葉書を持ってきてください。切手はいりません。それから、鉛筆じゃなくて、ペンで書きますから、ペンも忘れないでください。
学生は明日何を持ってきますか。

3番
会社で女の人と男の人が話しています。男の人は何を消しますか。
女：今日の仕事は終わりです。帰りましょう。
男：はい。
女：テレビはもう消しましたから、エアコンを消してください。
男：はい。
女：電気もお願いします。
男：はい。
男の人は何を消しますか。

4番
料理のクラスで女の先生と男の学生が話しています。男の学生はこの後すぐ何をしますか。
女：では、これからカレーを作りましょう。
男：先生、私は野菜を切りましょうか。
女：いえ、野菜じゃなくて、肉を切ってください。
男：はい。
男の学生はこの後すぐ何をしますか。

5番
病院で医者と女の人が話しています。女の人は来週いつ病院へ来ますか。
男：来週の月曜日の三時にまた来てください。
女：すみません。月曜日は忙しいです。
男：そうですか。火曜日はどうですか。
女：大丈夫です。
男：じゃ、三時半に来てください。
女：はい。分かりました。
女の人は来週いつ病院へ来ますか。

6番
男の人と女の人が話しています。男の人はどこに行きますか。
男：すみません。郵便局に行きたいですが、どこですか。
女：ああ、郵便局ですね。あそこに本屋がありますね。
男：はい。
女：本屋の左にレストランがあります。
男：はい。
女：レストランの隣が郵便局です。レストランと銀行の間です。
男：分かりました。ありがとうございます。
男の人はどこに行きますか。

7番
大学で男の学生と女の人が話しています。この後、男の学生はどこへ行きますか。
男：あのう、すみません。今日、日本語1の授業は休みですか。二階の教室に行きましたが、誰もいませんでした。
女：日本語1ですか。ちょっと待ってください。ああ、山田先生の授業ですね。今週から、一つ上の三階の教室になりましたよ。先週の教室のちょうど上の部屋です。
男：そうですか。先週休みましたから、知りませんでした。
女：4月にテストをしたところです。分かりますか。
男：はい、分かります。ありがとうございました。
この後、男の学生はどこへ行きますか。

問題2 ポイント理解

1番
女の人と男の人が話しています。二人はどの果物を使いますか。
女：果物のジュースを作りましょう。リンゴは好きですか。
男：はい。
女：あ、ミカンもありますよ。
男：じゃあ、どちらも入れてください。バナナはありますか。
女：ああ、バナナはありません。
男：そうですか。
二人はどの果物を使いますか。

2番
女の人と男の人が話しています。男の人は何を飲みますか。
女：いらっしゃい。どうぞ入ってください。何か飲みませんか。
男：じゃあ、コーヒーかお茶をお願いします。
女：昨日、友達にもらったお茶があります。おいしいですよ。
男：いいですね。飲みたいです。
女：熱いのがいいですか、冷たいのがいいですか。
男：冷たいのをお願いします。
男の人は何を飲みますか。

3番
公園で男の人と女の人が話しています。女の人の子供はどの子供ですか。
男：こんにちは。今日は子供が多いですね。
女：ええ、本を読んだり、絵を描いたりしていますね。私の子供も絵を描いています。
男：池の近くにいる男の子ですか。
女：いいえ。木の下で描いています。
男：ああ、かわいいですね。
女の人の子供はどの子供ですか。

4番
学校で女の学生と男の学生が話しています。二人はどこで会いますか。
女：今日、映画を見に行きませんか。
男：いいですね。
女：じゃあ、2時に門の前で会いましょう。
男：あ、でも私は二時半まで授業があります。
女：そうですか。じゃあ、食堂で待っていますから、来てください。
男：分かりました。あ、授業が始まりますから、教室に行きます。じゃあ、また後で。
二人はどこで会いますか。

5番
女の先生と男の学生が話しています。来週ははじめに何ページを勉強しますか。
女：今日の授業は終わります。来週は20ページからやりましょう。
男：先生、18ページと19ページがまだです。
女：18、19は練習問題ですから、自分で勉強してください。
男：はい。あのう、17ページはとても難しかったですから、来週もう一度教えてください。
女：そうですか。分かりました。じゃあ、17ページをやってから20ページをやりましょう。
来週ははじめに何ページを勉強しますか。

6番
図書館で男の人が留学生に話しています。土曜日、図書館は何時から何時までですか。
男：みなさん、この図書館には新聞や雑誌、そして、いろいろな日本語のテキストがあります。図書館は朝九時に開いて、夜の十時に閉まります。でも、土曜日と日曜日は午後六時に閉まりますから、気をつけてくださいね。みなさん、本をたくさん借りてください。
土曜日、図書館は何時から何時までですか。

問題3 発話表現

1番 友達の誕生日です。何と言いますか。
1. おめでとう。
2. どうぞよろしく。
3. どういたしまして。

2番 熱いお茶が買いたいです。何と言いますか。
1. 熱いお茶をどうぞ。
2. 熱いお茶はありますか。
3. 熱いお茶を買ってください。

3番 今からクラスの人たちに話したいです。何と言いますか。
1. 話しますか。
2. わかりましたね。
3. 聞いてください。

4番 昼ごはんが食べたいです。友達と店を選びます。何と言いますか。
1. 誰と食べますか。
2. いつ店に行きますか。
3. どの店がいいですか。

5番 友達が荷物をたくさん持っています。何と言いますか。
1. 持ちましょうか。
2. 持ちませんか。
3. 持ってください。

問題4 即時応答

1番 日本語のテストは難しかったですか。
1. とても安かったです。
2. あまり難しくなかったです。
3. よく勉強しますね。

2番 スポーツは何が一番好きですか。
1. はい、とても好きです。
2. サッカーの方が好きです。
3. そうですね、テニスです。

3番 いつ、日本へ来ましたか。
1. 去年の春です。
2. はい、来ました。
3. 6時間ぐらいです。

4番 何時のバスに乗りますか。
1. 30分ぐらい乗ります。
2. はい、バスで行きます。
3. 2時半のバスです。

5番 来週の山田さんの誕生日に何をあげますか。
1. 何ももらいません。
2. 本をプレゼントします。
3. 来週の水曜日です。

6番 あそこで田中さんと話している人は誰ですか。
1. あそこで話していますよ。
2. 私も知りません。
3. 白いシャツを着ています。
