===== page-08 =====
小程序：日語経松考
听力原文
問題1
1番：市役所で女の人と男の人が話しています。男の人はこの後まず、何をしなければなりませんか。
女：田中さん、来週の講演会、頼んでた講演者三人のうち、一人が急に入院されたそうで、詳退したいって連絡がきたの。
男：えっ、そうなんですか。じゃあ、講演会どうしましょう。もし中止にするなら、申し込まれた方にすぐ連絡しないといけないですよね。
女：うん、さしあたり、ほかの二人の講演者の方に連絡して、講演時間を延長できるかどうか聞いてもらえない？
男：あっ、はい。分かりました。
女：本当は代わりの人を探せたらいいんだけど、来週だからちょっと厳しいよね。
男：そうですね。もし延長がだめだったら、時間どうしますか。
女：その場合は、空いた時間で何ができるか考えよう。
男：はい。男の人はこの後まず何をしなければなりませんか。
2番：女の学生と男の学生が話しています。女の学生はこれから、マラソン大会に向けてどうしますか。
女：佐議君、今年も10月の市民マラソン大会に出るんでしょう。
男：うん。
女：私も、申し込んだんだ。フルーマラソンは初めてだから、練習方法とかアドバイスもらえる？後半年で何ができるか。私、どうしても最後
まで走りきりたいんだ。
男：そうだなあ。まずは鹿の振り方とか姿勢とかフォームが大事かな。でも、この前一緒に走ったときに思ったけど、フォームきれいだよね。
女：本当？よかった。今は週三日のペースで走ってるんだけど、もう少し増やしたほうがいいかな。授業で忙しいし、なかなか増やせないんだ
けど。
男：休養日も必要だから、それぐらいがいいよ。無限に走る回数増やすと、足を痛めちゃったりするし。それより、とにかく筋肉を鍛えること。
女：スポーツジムとか通わなきやいけないかなあ。うが
男：今大学までは電車で来てるんだよね。それを自転車にすると、結構足鍛えられるよ。家、自転車で通えるぐらいでしょう。
女：なるほど。
男：雨の日は辛いけどね。ジムだと、時間もお金もかかるでしょう。
女：うん。じゃ、明日からやってみるね。女の学生はこれから、マラソン大会に向けてどうしますか。
3番：会社で、男の人と女の人が話しています。女の人はこれから新たに何をすることにしましたか。
男：山田さん、入社して半年経ったけど、どう？普類の作成とか遅れがちみたいだけど。、にい
女：あっ、課長。申し訳ありません。締め切りを紙に若いて机とか目につくところに貼ったりして、自分なりに頑張ってるつもりなんですが、
間に合わないことが多くて。
男：仕事の優先順位は付けてる？朝出社したときに、その日にすることをメモ書きして、仕事の順序を決めるだけでも、効率は違ってくるよ。
女：一応やってるんですが。
男：じゃあ、個々の仕事の進め方かな。山田さんは、類作るのにどのくらいかかってるか把握してる？
女：そこまでは…・・。目の前の仕事をやるのに精一杯で。
男：そっか。僕が新人のときは、仕事が終わるたびに、ちゃんと青いてたよ。そうすると、自然とどうやったら効率的にできるか見えてきたよ。
やってみて。
女：分かりました。
男：仕事のアドバイスもらったら、に生かすようにしてね。
女：はい。教えていただいたことはメモに残してます。女の人はこれから新たに何をすることにしましたか。
4番：ボランティアサークルのリーダーと女の人が話しています。女の人は清掃の日、どの作業をしますか。
男：島田さん、来月の公園清掃ボランティア、小学生も来るからね。
女：ああ、毎年恒例ですよね。
男：うん。島田さんは去年は確かベンチの落書き消すのをやってくれたよね。今回も同じでいい？
女：うーん、今回は子供たちと何か一緒に作業をしたいです。落書き消しは大人しかできないですよね。
男：そうだね。薬品使うからね。ええと、子供たちと一緒にする作業っていうと、子供たちにはごみを拾うグループと落ち葉を集めるグルー：
に分かれて作業をしてもらう予定なんだ。落ち葉拾いは今まではやったことないんだけど、公園の管理事務所に依頼されてね。
女：そうですか。
第24頁

===== page-09 =====
小程序：日語経松考
男：今回初めてだから、島田さんがいてくれたら安心だな。お願いできる？
女：はい！かだんの雑草を抜くのは今回やらなくていいんですか。
男：やるんだけど、かだんは道路沿いで危ないから。子供にはさせられないからね。一応そっちは人手は確保できそうだし。
女：分かりました。女の人は清掃の日どの作業をしますか。
5番：大学で演劇部の男の学生と女の学生が話しています。男の学生はこの後どのようにポスターを直しますか。
男：先輩、次回の公演のポスターなんですが、下書き見てもらえましたか。
女：うん、これね。青空を主人公の青年が飛んでるって構図、すごく斬新だよね。夏の日って芝居のタイトルとも雰囲気合ってるし。
男：ありがとうございます。そのタイトルなんですけど、空の部分に白い文字で入れたんですけど、どうですか。
女：書体は洗練された感じでいいけど。背景の空、ほんの少しだけ色を濃くしてみたらどうかな。そうしたら、タイトルの文字も際立ってくる
男：そうですね。
女：後は、ポスターにあらすじは要らないっていう案もあったけど、やっぱり残したんだね。
男：はい、だから極力短くしてみました。
女：うん、この程度だったらいいね。ええと、出演者の名前は流れはないみたいだね。じゃあ、明日までにお願いできる？
男：はい。男の学生はこの後どのようにポスターを直しますか。
6※：本島の店長がミーティングで店員に感しています。店員は特殊コーナーに直く本として、どんな品を選びますが。
男：おはようございます。ええ、駅前の緑書店が最近売り上げを伸ばしているという話を聞いていませんか。関係者に聞いたところ、売り場
の客の目に触れやすい特殊コーナーに売れ行きが芳しくない作品を並べる戦略が当たったらしいんです。特殊コーナーには話題になっている作
品、というのが業界の常識だったんですがね。それで、    うちでも何かできないか考えてみました。これまでは、季節にちなんだ作品、え、今な
ら冬の作品を集めていますが、敢えて冬以外の季節をテーマにした作品を並べてみようと思うんです。意外性からお客様の関心を掘り起こせた
らと思います。今週ゆっくり時間をかけて各自候補を選んでみでください。店員は特殊コーナーに置く本として、どんな作品を選びますか。
問題2
1番：会社で男の人と女の人が話しています。男の人は、会社員が自宅で仕事をすることになったら、どんな利点があると言っていますか。男
の人です。
男：知ってる？最近、自宅で仕事ができるようにしてる会社が増えてるんだって。インターネットを使って会社とやり取りしたりして。うらや
ましいと思わない？
女：へえ～そうできたら、通勤ラッシュも関係ないし、私の場合、往復の三時間がもっと効率よく使えて助かるな。
男：それもそうだけど。それより、会社で仕事してると、会議が入ったり、竜話がかかってきたりして、自分の思うように仕事を進められない
ことがあるでしょう。そういうことが少ない環境で仕事できるのがメリットだと思うな。
女：なるほど。
男：通勤時間のことを言うなら、会社の近くに引っ越せば済む話だしね。
女：まあね。あっ、出勤しなくていいなら、温かい南の島とかに住みたいなあ。
男：はは、週に何回かは出社しないといけなかったりするらしいよ。
女：そっか。家にいるなら、服とか楽でいいね。
男：服？服なんてたいした問題じゃないでしょう。男の人は、会社員が自宅で仕事をすることになったら、どんな利点があると言っていますか。
2番：テレビでアナウンサーが、社長に発電機についてインタビューしています。社長はどうしてこの発電機を開発したと言っていますか。
女：今日は発電機を開発、研究されている中村ラボの中村社長にお話を伺います。今回、開発された発電機が桜新開質を受賞されたそうですが。
男：ありがとうございます。内は新しい発竜機の開発を目指して仲間と作った会社なんですが。今回遊び心で作ったものが評価されたようで思
わぬ受賞に驚いています。
女：どのような発電機なんでしょうか。
男：楽しく発電できたらなと思って作ったんですけど、あっ、これです。体に付けて動くだけで発電ができるんです。体の動きに反応して発電
量が変わるんですが、それが点数化されるんですよ。踊ったり、誰かと一緒に競い合いながらやると、楽しいですよ。
女：そうですか。将来は、代替エネルギーのひとつとしても、期待できるんじゃないんですか。
男：エネルギー対策ですか。発電量としては微々たるものですよ。社長はどうしてこの発電機を開発したと言っていますか。
3番：女の人と男の人が話しています。男の人はどうして子供を田舎の学校に通わせることにしたと言っていますか。
女：村田さん、お子さんを山村留学させてるって本当ですか。田舎にホームステイして、現地の小学校に通うんですよね。
第25頁

===== page-10 =====
小程序：日語経松考
男：うん。内の子は生まれてからずっと都会しか知らなくてね。親戚もみんな東京にいるし、遊びも最近ゲームばっかりだったんで、それで思
い切って田舎のほうに留学させたんだ。
女：へえ。
男：今お世話になってるところは農家ばかりの小さいなんだけど、自然がいっぱいで、遊び場はたくさんあるし、現地の子と学年を超えて一
緒に遊んですごくいい経験をさせてもらってるよ。本人も楽しいって言ってる。
女：自立心も育つでしょうね。でも、一人で行かせるの、心配じゃなかったですか。
男：もともとしっかりしてる子でね。だから安心して行かせられたんだよ。
女：そうですか。
男：自然豊かな環境の中で、好奇心の赴くままに遊ばせたいと思って。
女：なるほどね。あっちの学校にずっと通いたいって言われたらどうするんですか。
男：そうなったら、僕も会社を辞めて、田舎に住もうかな。男の人はどうして子供を田舎の学校に通わせることにしたと言っていますか。
4番：ラジオのニュースでアナウンサーが話しています。アナウンサーは発見された絵は、どのような点で価値があると言っていますか。
女：人物画で知られる三田たけるが子供時代に自身を描いたものと思われる一枚がある民家で発見されました。約百年前の作品で、損傷が邀
しいものの、遣いなどを鑑定した結果、本人のものと確認されました。30歳以降の作品しか残っていない画家だっただけに、大変貴重な発見
となりました。今回発見された自画像は、晩年、妻と共同で制作した作品と共に、来月から、花田美術館で展示予定だそうです。
アナウンサーは発見された絵は、どのような点で価値があると言っていますか。
5番：ラジオで専門家がある会社の研修について話しています。この研修の目的は何だと言っていますか。
男：最近、ある食品会社が、社員向けにちょっと珍しい研修を始めました。自給自足の生活が行われている小さな島があるんですが、そこ
で約一ヶ月過ごすというのです。島ならではの技術を持つ、漁師や農家の人から話を聞いたりすることはもちろん、実際に生活をする中で、人
と生き物と食生活が、海や森や畑の中で、どうつながっているのか。見つめ直すことが期待されています。小さな島のほうが、全体を見渡しや
すいと言います。この会社では、さまざまな地域で、より多様な体験ができるよう。研修先の開拓にも力を入れているそうです。
この研修の目的は何だと言っていますか。
6番：テレビの経済ニュースでアナウンサーが話しています。アナウンサーはスター竜気の株価が上昇した理由はなんだと言っていますか。
大手パソコンメーカースター電気の株価が上昇中です。新しいパソコンの発表と同時に、市場が歓感に反応しました。スター電気は売り上げ
が好額な他社と比べ、業績が低迷していましたが、これが状況打破の第一歩となるのではと期待されています。同社は過去に社長が交代した際
にも、新しく工場を建設した際にも、株価が大きく動くことがなかったことから、今後の動きが注目されます。
アナウンサーはスター竜気の株価が上昇した理由はなんだと言っていますか。
問題3
1番：会社で女の人と男の人が話しています。
女：見て見て。昨日新しいスカーフを買ったの。
男：おお、きれいな色だね。
女：ありがとう。週末に街を歩いてて見つけて、つい買っちゃった。
男：衝動買いしたのか。要らないもの買って、後悔したりしたことない？
女：うん、実は、直感で選んだ服ほど長く着てるんだよね。いろいろ考えてから買うこともあるんだけど、そういうのはそこまで愛着がわかな
いっていうか。
男：そういわれると、ぼくも思い当たることあるなあ。
女：その場で即断できちゃうものって、それだけひきつけるパワーがあるんじゃない。人にも一目ぼれというか、会った解間に何か感じる人っ
ているでしょう。それと同じ。女の人が言いたいことは何ですか。
1．必要がないものを買うと後悔する    2.急いで買うと失敗する
3.迷わずに買ったものは飽きない    4.よく考えて買ったものは長く使える
2番：テレビでアナウンサーが話しています。
女：トラックに生鮮食料品や雑貨などを載せて移動しながら販売する移動式サービスがありますね。買い物に不便な場所などで非常に喜ばれ
ていますが。実はいくつかの銀行でも同様のサービスを始めています。トラックにATMの機械を積んで窓口業務をする人もいっしょに移動する
のです。もともとは災害時の対応として始められたものでしたが、銀行のない地域に住んでいる人の不便だという声を受けて、災害時以外にも、
銀行のない地域を回るようにしたとのことです。今はまだ限られた地域での連用ですが、これらの銀行としては、サービスを向上させ、ほかの
銀行との差別化を図りたいと考えているそうです。アナウンサーは何について話していますか。
第 26 天

===== page-11 =====
小程序：日語経松考
1.いろいろな移動式サービスの種類    ・ 2.災害に備えた地域の取り組み
3.銀行が移動式サービスを始めたこと    4.銀行同士の競争が激しくなっていること
3番：テレビでみどり市の市長が話しています。
男：わがみどり市の桜並木は多くの観光客が訪れる大切な観光資源です。ところが、昨年の春より、一部の桜に病気が発生しています。何と
か伐探せずにすむ方法を模索しておりましたが、ほかの木への感染が予想以上にはやく、対応が後手に回ってしまいました。毎年開催している
桜祭りも、今年は中止を検討しています。新しく木を植えるためにも、木を切ることは避けられないと考えております。
市長は何について話していますか。
1.桜祭りに来る客を増やすための対策    2. 桜の木の病気に対する対応
3.桜の木を切ることに反対する運動    4. 桜の木を新たに植える取り組み
4番：大学で先生が話しています。
男：麦は昔から世界各地で様々な食品の原料として使われてきました。最近ある研究チームが世界各地の野生の麦と栽培されている麦のDNA
の配列を比較しました。その結果現在世界で栽培されている麦がヨーロッパとアフリカに挟まれた地域の野生の品種に近いことを突き止めまし
た。もともと野生の麦は実が落ちやすく栽培には向かないのですが、実が落ちにくい突然変異の麦がこの地域で生まれ、それが世界各地で栽培
されるようになったと考えられます。先生は何について話していますか。
1.現在栽培されている麦の始まり    2. 麦に関する研究の展望
3.麦を分類する方法    4.麦の突然変異の仕組み
5番：取引先の会社で広告代理店の女の人がプレゼンテーションをしています。
女：このたびは御社の広告キャンペンをお任せいただきまして、ありがとうございます。来期はウェブを中心に行う方向でお考えとのことで
したが、私どもとしましては、この商品の購入者が多く利用するメディアを中心にしたキャンペンをご提案したいと思います。ウェブは、また
はテレビコマーシャルも効果的な広告媒体ではあります。ただ御社の商品を利用している方の多くは高齢の方です。ほかの世帯に比べて、新聞
をよく読んでいます。もちろん予算を分配してウェブやテレビコマーシャルを製作することも考えられますが、限られた予算を集中させたほう
が効果を期待できると思います。女の人は広告についてどのようにすべきだと言っていますか。
1.ウェブを中心に行うべきだ    ・2.ウェブとテレビで行うべきだ
3.新聞とウェブとテレビで行うべきだ    4.新聞に絞って行うべきだ
6番：動物保護団体のイベントで男の人が話しています。
男：犬を引き取りたいけど、自分が年をとっていて、いつまで面倒を見られるがわからないから無理だと、嘆くのを聞きますが、そんなこと
はないと思うのです。私は犬が大好きで、これまでこちらの団体から土匹以上を引き取ってきました。皆捨てられて保護された犬たちです。私
も70をすぎ、何匹も面倒を見ることはできませんから、いつも一匹ずつ向き合っています。なのに、なぜ10匹もと思われますよね。それは高
齢や病気の犬を選んで引き取っているからです。もちろんかわいい子犬を見て引き取りたいと思ったことはあります。でも、70をすぎた私が子
犬を引き取ったら、その大がまた一人ぼっちになる可能性もありますからね。そんな無責任なごとはできません。それなら、私でもしっかりと
役割を果たせる犬をもらいたい、そういうことです。男の人が言いたいことは何ですか。
1.無責任に犬を捨ててはいけない    2.高齢者に合った動物保護の仕方がある
3．子犬も高齢の犬も同様に保護すべきだ    4.犬は高齢者に癒しを与えてくれる
問題4
1番：男：今度のサークルの合宿ぼくも行きたかったなあ。バイトが入ってなかったらなあ。
1.バイトの予定早く決まればいいね。
2．バイト入ってなかったんだ。じゃ、いけるね。
日活経松考，打开小程序，在銭做真題！
3.いっしょに行くのを楽しみにしてたのに。
2番：女：伊藤さん、探してたファイル、そこの棚にあるじゃない。
1.うん、そこの棚にもないでしょう。
2.えっ？本当？あった？
Q 日経松考］
3.早く見つかるといいんだけど。
3番：女：田中君、さっきの会議での一言、冴えてたね。
1.ご期待にそえなくて、すみません。
2.はあ、一言足りませんでしたか。
3.いやあ、今日はたまたまです。
第27更

===== page-12 =====
小程序：日語経松考
4番：女：ねえ、知ってる。この前いっしょに見た映画で主役だった俳優、あの映画を最後に引退だって。
1.もう映画に出ないの？結構好きだったんだけど。
2.最後はどんな映画に出るんだろうね。
3.あの映画で引退を思いとどまったんだね。
5番：男：新しい会計システムの導入、どうやら一か月ほどずれこむようですよ。
1.じゃあ、予定どおりですね。
2.遅れるのは困りますね。
3.えっ、早まるんですか。
6番：女：昨日の打ち上げ、私が余計なこと言ったばかりに、雰囲気が悪くなっちゃったんだ。
1.でも、うっかり言わなくてよかったんじゃないの？
2．そんなに君ばかり話してたんだ。
3.そう。何言ったの？
7番：男：テニス部の山田君、優勝を逃して、相当落ち込んでるみたいだよ。
1.優勝して目標を失ったんだね。
2.そっか。残念だったろうね。
3.だから、機嫌がいいんだね。    3p162617918.taobac.com.
8番：男：白井さん、商品の発送、あんなにあったのに、こんな短時間でこなしてくれたんだね。
1．何とか片付きました。
2.えっ、もう終わりましたけど。
3.どなたか手伝ってくださったんですか。
●＃：★、時日あなたがやったことは、社会人としてあるまじきすめですよ。
1.ありがとうございます。恐れ入ります。    stop162617918， tacbao.coa
2． よくあることなんですね。ほっとしました。    00:332753516s
3.申し訳ありません。今後気をつけます。
10番：女：お客様、本日お店の出口でプレゼントをお配りしています。レシートと引き換えに、お受け取りください。
1.レシートを渡せばいいんですね。    shop1626T1
2．レシートは出口でもらえるんですね。
00:3327535168
3．レシートは見せなくていいんですね。
1番：男：今度入った木村さん、あの仕事ぶりじゃ、先が思いやられるなあ。
1.将来性があるってこと？    0:3327525168
2. 新人なのに、頼もしいね。    沽用教育
3.まだ入ったばっかりだから。
12番：女：あっ、この張り紙見て、このお寺、事前に予約しておかない限り、見学はできないっていてあるよ。
1.ああ、予約しとかなくてもいいんだ。
2.ええ、予約しとけばよかったね。
3.せっかく予約しといたのにね。
13番：男：中田さん、先日のご依頼の件、なかなか厳しいんですが、中田さんからのお話とあってはね。
1．ご無理をお願いして申し訳ありません。
2.やはりだめでしたか。
3.私はお受けしにくいんですが。
問題5
1番：会社で女の人と男の人が話しています。
女：今度のセミナーの会場、200名収容可能な会場見つかった？
男：あっ、課長、はい、候補四つに絞ってリストにしました。駅から徒歩圏内で駐車場があるところ、あと手荷物を預かってくれるサービスも
あるといいということでしたよね。
女：そうね。
第 28更

===== page-13 =====
小程序：日語経松考
男：一つは去年出来たばかりの木村会館です。駅から徒歩5分とアクセスもよく駐車場もあります。建物も綺麗でセミナーには最適ですが、荷
物は預かってくれないそうです。それから山田ホテルも駅から徒歩5分ほどにあります。こちらはフロントで荷物を預かってくれます。広
めの駐車場もあるんですが、建物が若干古いですね。
女：そう。
男：改は井上セミナーハウス、駅から徒歩15分ですが、徒歩圏内だと思います。バスの本数も多いですし、駐車場も広くて、車で来る参加者
が多い場合にも安心かと思います。荷物預かりサービスはありませんが、建物の中にコインロッカーがあります。
女：駐車場が広いのはいいわね。ただ、15分ねえ、今回は遠方からの参加者も多そうだし、泊まりで来られる方は荷物が多いし、やっぱり徒
歩10分圏内で、ある程度車が置ける所がいいわね。
男：駅からの近さという点では高山ホールですね。駅の真上にあって、アクセスは非常にいいです。
女：真上？いいわね。
男：はい、荷物も預かってくれるんですが、駅なので駐車場の確保は難しいですね。
女：そう？駅の上は魅力的だけど、やっぱり駐車場があったほうがいいわね。で、荷物も会場に預けられて、近いところって言うと、ここかな
あ。予約を入れてくれる？女の人はどの会場を予約するよう頼みましたか。
1.木村会館    2．山田ホテル    3.井上セミナーハウス    4. 高山ホール
2番：美術館の職員三人が話しています。
男1：最近子供の来場者が減ってるよね。小学校低学年ぐらいの子供にも絵に興味を持ってもらえるようにしたいと思うんだけど、何かいい方
法ないかな。
女：そうですね。子供向けに作品の説明をパンフレットにじて配ったらどうでしょうか。作品の脇にある解説は子供には難しいので。
男1：うん、そうだね。
女：あと、好きな絵を真似て香けるように、画用紙と色鉛筆を貸し出すのもいいかもしれません。もともと絵を描くのが好きな子向けの方法か
もしれませんが。    Q0:3327：
男1：うん。
男2：あのう、子供向けなら遊び感覚のあるものが喜ばれるんしゃないでしょうか。絵をさあっと見るんじゃなく、一枚一枚じっくり見るきっ
かけになるように。例えば、クイズを出すとか。
男1：なるほど。
男2：あと他の方法としては、入り口で絵の一部分のコピーを数枚渡しておいて、それぞれどの作品かを探すのもパズルみたいで楽しみながら
鑑賞できると思います。作るのちょっと手間かかりますが。
男1：子供はそういうの好きそうだね。うん、どの楽もいいけど、特に、絵が好きってわけじゃないこの興味も惹けるのがいいね。絵の説明は
簡単にしたとしても、小学校1、2年の子に読んでもらうように作るのは難しいから、そうすると、あとのふたつかな。
女：そうですね。個人的にはいくらコピーと言っても絵を切るのは抵抗がありますが。
男1：それもそうだね。じゃ、簡単に準備できるほうから始めようか。この美術館では、子供向けにどんな工夫をすることにしましたか。
1.子供向けのパンフレットを配る    2．画用紙と色鉛筆を貸し出す
3.絵に関するクイズを用意する    4.絵の一部から作品を探すゲームを用意する。
3番：ラジオを開いて夫婦が話しています。
女1：今日は紅葉が美しい山を四つご紹介します。まず、ご家族でハイキングを楽しむのにもってこいなのが赤山です。麓のハイキングコー
スはなだらかで、一時間ほどで紅葉狩りが満喫できます。あの青山は驚からロープウェーを利用すると10分ほどで山頂に着きます。歩いても
片道約一時間ですので、片道だけ歩いて、色付く紅葉を楽しむのもお勧めです。それから、緑山はロープウェーがなく、麓から山頂まで片道約
三時間かかりますが、木の種類が多く、紅葉の美しさは全国的に知られています。最後は白山です。こちらは全行程歩くと二日かかる本格的な
登山コースですが。山頂から見渡す紅葉は一生に一度は見る価値があると言われる絶景スポットです。
男：へえ、一生に一度は見る価値があるってどんな景色なんだろう。見てみたいなあ。ちょっと遠いけど、今週末は三日間の連休だし、行って
みようか。
女2：あれ、言ってなかった？今度の三連休は仕事休めないの、ごめん。来週末に日帰りで行ける山に行くのはどう？
男：うん、いいよ。ハイキングだと少し物足りないかな。行きは一時間歩いて、もし疲れたら帰りはロープウェーも使えるところにする？
女2：どうせなら、紅葉が有名なほうがいいなあ。私長く歩くの平気だよ。
男：    じゃ、来週末そこへ行こう。
女2：うん、で、何山だったっけ？一生に一度はってところ、せっかくの三連休だし、友達を誘って行ってみたら？
男：そうだね。    一人で家にいるのは退屈だし、そうするよ。
質問1：二人は来週の週末どの山へ行きますか。    質問2：男の人は今週の三連休にどの山へ行きますか。
第29 英